
# 1. Дом Алдара — Хранители Ремесел и Алхимии, мастера зелий и ядов

## Описание: 
Дом Алдара — это влиятельная семья алхимиков, известная своими мощными амулетами, сложными ядами и зельями-ускорителями. Их лаборатории, окружённые завесой секретности, служат эпицентром производства, экспериментов и исследований, которые делают Алдаров как необходимыми союзниками, так и опасными врагами. Они контролируют почти всю [[Золотая зона#4. Аллея Искусств|Аллею искусств]] и небольшую часть мастерских на [[Золотая зона#^912082|золотом рынке]], в которых производится и продается большинство  эликсиров, редких зелий и амулетов. Семья известна своим умением работать с магическими ингредиентами и рунами, многие из которых помогают укреплять защитные заклинания и, нередко, используются для улучшения стабильности завес города. Так же Алдары известны своим искусством создания ядов. В подпольных местах их яды - один из самых ходовых товаров. Они являют собой одновременно символ прогресса алхимии и тёмной стороны науки в Веиле. Их деятельность поддерживает экономику города и проникает в каждую сферу, связанную с алхимией и магическими технологиями., но цена за это — страх и боль, о которых знают немногие.

## Причина остаться в Золотой зоне: 
Старая традиция дома гласит, что истинные мастера должны оставаться ближе к своим ресурсам и клиентам, чтобы быть на связи с городской жизнью и ощущать пульс ремесленной работы. Также их присутствие в Золотой Зоне позволяет им не вызывать подозрений среди более высших слоёв общества. В дополнении к этому они считают своим долгом поддерживать Золотую зону и приумножать её мастерство. Также Их исследования и эксперименты часто считаются слишком рискованными и нестабильными для строго регулируемой Платиновой Зоны. Здесь же они могут экспериментировать с ингредиентами и технологиями без пристального внимания магов города.  

## Область воздействия: 
Алдары контролируют небольшую часть производства лечебных эликсиров, почти всю область зелий и магических артефактов, в том числе для улучшения боевых навыков. Так же под контролем у Алдара все редкие яды, которыми пользуются влиятельные горожане для интриг и защиты. Дом также тесно связан с другими алхимиками и целителями по всему городу, включая подземные союзы и торговцев артефактами.

## Контроль:
1. [[Золотая зона#4. Аллея Искусств|Аллея искусств]]. 
    - Контролируют бОльшую часть аллеи, где расположены мастерские, лаборатории и магазины, продающие алхимические зелья и компоненты для производства оных.
    - Каждое предприятие на аллее, направленное на магическое воздействие или зелья, обязано регистрироваться у Алдара, а часть выручки идёт в пользу дома.
    - В их распоряжении есть несколько личных лабораторий на этой аллее, где создают редкие и мощные зелья, которые не продаются в открытом доступе.
    - Есть слух, что через свои лавки они собирают данные о покупателях, особенно о тех, кто ищет редкие или подозрительные ингредиенты.
2. Контролирую небольшую часть мастерских на [[Золотая зона#^912082|золотом рынке]]. (Все то же самое, что и в первом пункте)
3. Разделяют контроль над [[Золотая зона#9. Храм торговли и ремесел "Дом Рук"|"Домом рук"]] вместе с [[Описание дома Ларен|Семьей Ларен]].
4. Алдары финансируют независимых алхимиков и магов, предоставляя им лаборатории и ресурсы в обмен на эксклюзивные права на изобретённые формулы.  

## Традиции Дома Алдара
1. **"День первого варева"**  
   Ежегодно члены дома проводят конкурс, где каждый алхимик создаёт новое зелье. Лучший рецепт становится фамильной гордостью, а его автор получает право на использование редких ингредиентов из Ядовитого сада.  
   Этот конкурс привлекает молодых талантов, но часто заканчивается опасными инцидентами.

2. **"Клятва Умения"**  
   Каждый член дома проходит обряд, в котором он должен продемонстрировать своё мастерство, создав уникальное зелье или артефакт. Если результат не удовлетворяет главу дома, кандидат теряет право носить фамилию Алдар и работать в их лабораториях.

3. **"Огненный Путь"**  
   На закате каждого года старшие члены дома проводят обряд очищения в Зале Варева. Они проходят через магический огонь, который символически "смывает" все неудачи и ошибки года. Считается, что те, кто не выдержал огня, не достойны продолжать службу дому.  

## Особые детали:
- **Алтарь Зелий**: В особняке Алдара есть алтарь, окружённый кристаллами, где хранятся самые мощные зелья семьи. Лишь членам дома позволено входить в эту комнату.

- **Ядовитый** **сад**: На заднем дворе особняка семьи растет сад, где выращиваются редкие, опасные растения. К нему допускаются только самые доверенные алхимики дома. Легенды гласят, что каждый, кто попытается забрать что-то без разрешения, сам окажется одним из растений. 

- **Наследие Велии**: Семья гордится своей предшественницей — магом Велиией Алдар, известной своими навыками в создании редких зелий. Время от времени кто-то из членов семьи утверждает, что дух Велии помогает им в сложных экспериментах.

- **Метка ядовитого цветка**: Каждый член семьи носит татуировку в виде ядовитого цветка, символизирующую мастерство Алдара в алхимии и токсинологии. Чем сложнее узор, тем опытнее алхимик.

- **Зелье абсолютной памяти**: Говорят, что Алдары создали зелье, дающее временную абсолютную память. Однако оно крайне нестабильно, и многие покупатели пострадали из-за его побочных эффектов, что делает это зелье крайне уникальным и дорогим товаром. [[Зелье абсолютной памяти|Статы зелья]]

- **Алхимическая академия**: Недалеко от их особняка находится небольшая академия, где под видом образовательного учреждения проводят эксперименты и обучают будущих мастеров зелий.  

- **Башня Алдара**: В центре их владений стоит высокая башня, из окон которой постоянно идёт дым. Она считается сердцем их лабораторий, но никто из посторонних туда не допущен. Там разрабатываются и создаются самые изысканные яды и артефакты, способные нанести вред любому живому существу, однако знают об этом лишь рабочие там, проходящие детальную проверку и главы дома.



## Незаконная деятельность: 
- **Подпольное создание и продажа запрещённых ядов:** Несмотря на официальный запрет на торговлю смертоносными ядами, Алдары продают свои самые опасные зелья на черном рынке, например [[зелье подавления магических способностей]]. Эти зелья имеют строгую классификацию и доступ к ним имеют только люди, доказавшие свою надёжность. Торговля осуществляется через несколько подставных лиц и посредников, чтобы скрыть участие самого дома Алдаров.

- **Проведение ядовитых экспериментов на заключённых:** В тюрьме Медной Зоны Алдары тайно договариваются с охраной о доступе к особо опасным заключённым, на которых они тестируют свои новые зелья и яды в своих тайных подземных лабораториях. Сами опыты проводятся не только на заключенных, но и на обычных живых существах. Обычно ими являются “бедные” (по меркам золотой зоны) жители , которых заманили обещанием работы. Испытуемых подвергают воздействию токсинов, нестабильных зелий и экспериментальных составов. Для Алдаров это — единственный способ проверить эффективность их продукции. Те, кто выживает, либо становятся "тестировщиками", либо бесследно исчезают. Сами эксперименты не всегда заканчиваются смертью, но часто приводят к серьёзным увечьям и мучительной агонии у испытуемых. Алдары считают это «необходимым злом» для создания более мощных и эффективных зелий. Так же нередки случаи, когда на улицы отшельной зоны подбрасывают парочку таких зелий для проверки их эффективности в “условиях агрессивной среды”. 

-  **Жертвы во благо науки:** Алдары практикуют создание зелий, требующих редких ингредиентов, включая растения, растущие только в проклятых землях,  кровь или жизненную силу живых существ. Для некоторых из своих самых мощных зелий они тайно покупают редких существ (ака рабов) у контрабандистов и используют их в экспериментах. Считается, что некоторые живые организмы могут поглощать силу ингредиентов, синтезируя зелье, но при этом умирая в процессе, что делает приготовление данных зелий варварским.

## Правила дома Алдара  
1. **Доступ в лаборатории только для членов семьи**: Никто, кроме членов дома или доверенных работников, не может входить в их лаборатории.  
2. **Полная конфиденциальность**: Любой, кто разгласит секреты дома, подвергается изгнанию или более серьёзным наказаниям. <font color="#ff0000">(прописать) </font>
3. **Запрет на продажу за пределами сети**: Все зелья и ингредиенты могут распространяться только через проверенных посредников или напрямую.  
4. **Ограничение на доступ в башню**: Вход в центральную башню возможен только для старших алхимиков дома (рабочих).  


## Отношение жителей к Алдарам  
1. **Положительные аспекты**  
   - **Доступность и зелий артефактов**: Для простых граждан Алдары ассоциируются с надеждой и поддержкой. Их лавки предлагают зелья, которые способны почти на все - от [[Зелье мгновенной сытости|мгновенного эффекта сытости]] до улучшения самого факта существования.  
   - **Инновации и помощь**: Многие жители восхищаются их знаниями и вкладом в развитие алхимии. Алдары воспринимаются как нечто большее, чем просто ремесленники — как учёные, продвигающие город вперёд.  

2. **Негативные аспекты**  
   - **Монополия и жадность**: Многие недовольны тем, что Алдары установили высокие цены на редкие зелья и услуги. Их контроль над рынком делает конкуренцию почти невозможной.  Единственные, кто может с ним тягаться - это приезжие торговцы или дом Эйлер. Однако последние имеют влияние лишь на узкую область этого рынка, что вносит совсем небольшой вклад в общую борьбу против монополии.

   - **Опасные эксперименты**: Простые жители опасаются слухов о том, что эксперименты Алдара приводят к авариям или появлению аномалий в Золотой зоне. Некоторые даже обвиняют их в магических всплесках, которые иногда затрагивают соседние районы.  
   
   - **Недоступность обучения**: Жители жалуются, что обучение алхимии у Алдара доступно только для богатых горожан, оставляя талантливых, но бедных студентов без шанса проявить себя. Однако, это мнения является очень спорным, ибо по мнению Алдара - “*[[#^185408|только духовно богатым доступно богатство материальное]]*”. 

3. **Общие настроения**  
   В основном жители Золотой зоны уважают Алдаров и относятся к ним благосклонно за их уникальные зелья и качественные магические артефакты, которые часто доступны даже среднему слою общества (относительной золотой зоны). Их эликсиры облегчили множество жизней, и большинство жителей считают их очень хорошими людьми. 
   Однако, среди некоторых существ ходят слухи о пропавших людях и таинственных выбросах из лабораторий, вызывающих болезни и магические аномалии. Из-за этого, у некоторой части общества, есть недоверие и страх как к самому дому, так и к товарам их производства.

   
> [!info] Цитата
  Пропагандистская цитата, придуманная сотни лет назад, как одно из обоснования разделения на зоны. 

^185408

## Отношение города и власти: 
- **Официально**: Городские маги ценят вклад Алдаров в медицину и снабжение стражей боевыми эликсирами. Их поддержка усиливает стабильность завес и защиту города.  
- **Тайно**: Власть знает о некоторых тёмных делах дома, но закрывает глаза, пока Алдары выполняют свою роль в экономике и снабжении. Периодические проверки используются, чтобы сдерживать их чрезмерную активность.  

## Отношение к другим домам:
- **Дом Тарий** <font color="#ff0000">(2 - союзники)</font>: Алдары ценят Тарий за их качественные металлические контейнеры и инструменты, необходимые для хранения нестабильных алхимических компонентов. Так как они часто работают вместе для создания магически усиленного оружия и амулетов уже много лет <font color="#ff0000">(мб веков)</font>, дома неплохо “сдружились” и легко находят общий язык друг с другом. Их отношения основаны на взаимной выгоде, но без излишней близости и вмешательства в дела друг друга.  
   
   - **Сотрудничество**: Алдары поставляют Тариям укрепляющие масла и зелья, которые повышают долговечность оружия. Взамен Тарии создают для Алдара защищённые контейнеры и сосуды для хранения нестабильных зелий.  
  
   - **Конфликты**: Иногда Тарии отказываются от создания контейнеров для особенно опасных веществ, считая их рискованными.  

- **Семья Ларен** <font color="#ff0000">3 (Нейтральное отношение)</font>: Ларены — ключевой партнёр в поставке редких ингредиентов, но Алдары не доверяют их хитрым методам и подозревают в возможности продажи их ядов другим домам в обход самого дома Алдара. Они работают вместе из необходимости, но избегают глубокого взаимодействия. В дополнении к этому их обоюдная выгода омрачена подозрениями, так как Алдары считают, что торговцы могут продать их секреты и выставить на общий рынок, из-за чего у них (Алдаров) прибыль резко упадет. 

   - **Сотрудничество**: Ларены обеспечивают поставку редких ингредиентов и тайных существ для экспериментов Алдара. Взамен Алдары создают зелья, которые помогают Ларенам в манипуляциях на рынке (например, усиливающие обаяние или скрывающие магические следы).  
  
   - **Конфликты**: Алдары подозревают Ларенов в перепродаже запрещённых зелий, что может привести к утечке секретов.   

- **Дом Вельвар** <font color="#ff0000">2 (Союзники)</font>: Алдары снабжают Вельваров зельями усиления и укрепления, некоторыми магическими артефактами, а так же по выгодной цене продают яды (это не известно общественности), закрывая глаза на сомнительные методы Вельваров ради сохранения прибыли. Вельвары же, в свою очередь, предоставляют защиту их лабораториям и грузам. Взаимовыгодные отношения строятся на сочетании общего интереса в безопасности Золотой зоны и использовании магических артефактов\зелий на конкретных целях (не в добром смысле).  
  
  - **Сотрудничество**: Алдары снабжают Вельваров укрепляющими и усиливающими зельями, которые те используют для своих наёмников. В ответ Вельвары предоставляют Алдарам защиту, особенно во время их поставок или экспериментов.  
   
 - **Конфликты**: Вельвары осуждают использование запрещённых методов, но закрывают на это глаза ради союзных договоров.  

- **Семья Эйлен** <font color="#ff0000">(5 - полное неуважение)</font>: Алдары видят в Эйленах угрозу и считают, что те не уважают их алхимическое мастерство. Они уверены, что Эйлены используют их разработки, чтобы продвигать свои интересы, при этом скрывая истинные намерения. Для Алдара Эйлены — это не просто конкуренты в сфере зельеварения и разработки магических артефактов, но и нарушители алхимических принципов, из-за чего конфликт перешёл в полную вражду.  
 
  - **Сотрудничество**: Хотя эти два дома и соединяет общее дело - они стараются не пересекаются ни в личных делах, ни в экономических, ни в политических. Если что-то и переходит от одного дома к другому, то только через посредников. Зачастую ими выступают дом Ларен.
   
  - **Конфликты**: На любом поле, в любых вопросах и в любых действиях всегда есть были и будут столкновения этих двух сторон

### Союзники: 
Ларен — благодаря взаимовыгодным сделкам и доступу к особым каналам на рынке.

### Противники: 
Эйлен — из-за конкуренции в сфере зелий, амулетов и лечения.




---

